# 实例相关说明

##map
###map-reduce-demo1.js

> 练习：不要使用JavaScript内置的parseInt()函数，利用map和reduce操作实现一个string2int()函数：

map 和 reduce很像递归，但是都需要在map和rucuce里面传入函数给一个function。
map 返回的是一个数组，reduce返回的是一个结果，通常搭配使用

##filter
###filter-demo1.js

>filter()接收的回调函数，其实可以有多个参数。通常我们仅使用第一个参数，表示Array的某个元素。回调函数还可以接收另外两个参数，表示元素的位置和数组本身：(有一个判断素数的算法)

##闭包

* 闭包就是携带状态的函数，并且它的状态可以完全对外隐藏起来
* 闭包还可以把多参数的函数变成单参数的函数。

###closure_demo1.js

> 在这个例子中，我们在函数lazy_sum中又定义了函数sum，并且，内部函数sum可以引用外部函数lazy_sum的参数和局部变量，当lazy_sum返回函数sum时，相关参数和变量都保存在返回的函数中，这种称为“闭包（Closure）”的程序结构拥有极大的威力。

请再注意一点，当我们调用lazy_sum()时，每次调用都会返回一个新的函数，即使传入相同的参数
另一个需要注意的问题是，返回的函数并没有立刻执行，而是直到调用了f()才执行。
>注意这里用了一个“创建一个匿名函数并立刻执行”的语法：

```
(function (x) {
    return x * x;
})(3); // 9
```
###closure_demo2.js
> 计数器

## 箭头函数

> 如果要返回一个对象，就要注意，如果是单表达式，这么写的话会报错

```
// SyntaxError:
x => { foo: x }
```
因为和函数体的{ ... }有语法冲突，所以要改为：

```
// ok:
x => ({ foo: x })
```
this

箭头函数看上去是匿名函数的一种简写，但实际上，箭头函数和匿名函数有个明显的区别：箭头函数内部的this是词法作用域，由上下文确定。

回顾前面的例子，由于JavaScript函数对this绑定的错误处理，下面的例子无法得到预期结果：
```
var obj = {
    birth: 1990,
    getAge: function () {
        var b = this.birth; // 1990
        var fn = function () {
            return new Date().getFullYear() - this.birth; // this指向window或undefined
        };
        return fn();
    }
};
```
现在，箭头函数完全修复了this的指向，this总是指向词法作用域，也就是外层调用者obj：

```
var obj = {
    birth: 1990,
    getAge: function () {
        var b = this.birth; // 1990
        var fn = () => new Date().getFullYear() - this.birth; // this指向obj对象
        return fn();
    }
};
obj.getAge(); // 25
```

如果使用箭头函数，以前的那种hack写法：var that = this;就不再需要了。

由于this在箭头函数中已经按照词法作用域绑定了，所以，用call()或者apply()调用箭头函数时，无法对this进行绑定，即传入的第一个参数被忽略
### arrow_function_demo.js

## generator

generator（生成器）是ES6标准引入的新的数据类型。一个generator看上去像一个函数，但可以返回多次。

ES6定义generator标准的哥们借鉴了Python的generator的概念和语法，如果你对Python的generator很熟悉，那么ES6的generator就是小菜一碟了。如果你对Python还不熟，赶快恶补Python

generator和函数不同的是，generator由function*定义（注意多出的*号），并且，除了return语句，还可以用yield返回多次。

###generator_demo1.js

要生成一个自增的ID，可以编写一个next_id()函数：

```
var current_id = 0;

function next_id() {
    current_id ++;
    return current_id;
}

```

由于函数无法保存状态，故需要一个全局变量current_id来保存数字。

不用闭包，试用generator改写：

```
'use strict';
function* next_id() {
    var x = 1;
    while(true){
        yield x++;
    }
}

// 测试:
var
  x,
  pass = true,
  g = next_id();
for (x = 1; x < 100; x ++) {
  if (g.next().value !== x) {
      pass = false;
      alert('测试失败!');
      break;
  }
}
if (pass) {
  alert('测试通过!');
}
```
